Доброго всім ранку!
Еммануїл!
Мене звати Тітілола Сіфіве Лабоде.
Я із Зімбабве. Я напівнігерійка-напівзімбабвеянка.
Жінка, яка стоїть поруч зі мною, - моя мати.
Я розпочну своє свідоцтво з кризи.
У 2004 році я вступила до університету в Англії.
Там я перейняла деякі шкідливі звички, які дуже на мене вплинули.
Одними з них були куріння і пияцтво.
Напротязі 8 років я постійно пила і курила.
Це було досить шкідливо, тому що це не були одна або дві сигарети на день - в день я викурювала 20 цигарок.
Це було досить шкідливо, тому що це не були одна або дві сигарети на день - за день я викурювала 20 цигарок.
Мої батьки завжди присилали мені гроші на навчання, житло та на проживання.
Вони не хотіли, щоб я працювала, поки вчуся.
Вони хотіли, щоб я спочатку закінчила навчання.
Але через те, що мої погані звички у Великобританії багато коштували,
я таємно знайшла роботу, щоб продовжувати пити і курити.
Це було дійсно дуже погано, тому що
я дуже погано сдала бухгалтерію.
Але більшу частину часу я проводила в гулянках.
Я кожен день ходила в клуб, курила і пила.
Тільки завдяки милості Божій зі мною нічого не трапилось.
Але моє здоров'я давало про себе знати.
Я була дуже худою, і моя шкіра була в поганому стані.
Я просто була хворою.
Пізніше мої батьки почали просити мене повернутись додому в Зімбабве.
Я завжди відмовлялась і казала, що в мене все добре. В Англії я почуваю себе добре.
Я працюю і я ні від кого не залежу.
Люди, якими я себе оточила, теж пили і курили.
Для мене це було нормальним життям.
Я б сказала, що це нормальне життя.
Ти побував в Африці і швидко назад.
Ви не розумієте.
Нарешті мої мама та тато переконали мене повернутися назад в Зімбабве, де я виросла.
У липні 2014 року вони привели мене в SCOAN.
Коли я потрапила в Синагогу, мене поставили на Молитовну Лінію.
Я отримала Ранкову Воду, і мене також благословили.
Чоловік Божий пророк Т.Б. Джошуа поклав на мене свою руку.
Коли він поклав на мене свою руку,
я відчула, немов електричний заряд пройшов по моєму тілу.
А потім він не торкався мене, він просто зробив рух рукою -
і я впала на підлогу і була впевнена, що це хтось штовнув мене.
Тому що потім я підішла до своєї мами
і сказала: "Мама, хтось штовхнув мене, і я впала".
І вона сказала: "Ні, ти впала сама", - хоча я думала інакше.
Але потім, коли я була вдома і дивилась це відео, я побачила, що поруч зі мною нікого не було.
Я повернулась додому і спробувала знову повернутися до своєї звички паління.
Я намагалсь змусити себе, тому що мені здавалось, що пити і курити - це круто.
Але коли я почала курити, я почала відчувати себе хворою.
Я відчула, що вмене в роті багато слизу і мокротиння.
Я почала відчувати втому і головокружіння.
З моїм тілом відбувалось щось недобре.
В кінці кінців, я почала кидати курити, а потім взагалі перестала.
Коли я курила, пила і гуляла в Англії,
мені постійно снились кошмари.
Я бачила уві сні зміїв,
бачила, як вступаю у відносини,
бачила скорпіонів, павуків.
Після свого визволення в SCOAN,
мені приснився пророк Т.Б. Джошуа.
Насправді, він прийшов до мене уві сні. Коли я тримала сигарету і курила, він підійшов і витягнув її в мене з рота і розломив навпіл.
Я вірю, що з цього моменту почалось моє визволення - з того сну, в якому він прийшов до мене.
Я хочу віддати славу Господу, тому що я тепер нове творіння в Христі. Я стала набагато здоровішою і щасливішою.
Раніше, коли я намагалася кинути палити,
я могла не робити цього три місяці.
Але, якщо хтось починав курити переді мною, я слідувала за ним і вдихала дим, щоб задовільнити своє бажання.
Те ж саме було і з пияцтвом, коли я намагалась кинути пити, але таємно купляла пляшку вина і ховала її в своїй кімнаті.
Але я лише обманювала саму себе, тому що в кінці кінців, я всеодно починала пити, і Бог знав, що я пью.
Але після того, як чоловік Божий торкнувся мене, -
навіть якщо хтось курить поряд зі мною, то я відхожу, тому що тепер для мене це як отрута. Я не хочу вдихати цей дим.
навіть якщо тось курить поряд зі мною, то я відхожу, тому що тепер для мене це як отрута. Я не хочу вдихати цей дим.
Навіть алкоголь - білье його не хочу. Раніше я дуже любила його і кожного дня обов'язково випивала склянку червоного вина.
Навіть алкоголь - я більше його не хочу. Раніше я дуже любила його і кожного дня обов'язково випивала склянку червоного вина.
Це було обов'язковим. Без цього навіть мій рот був як не рот.
Але тепер я навіть не думаю за алкоголь.
Я щаслива і відчуваю свіжість.
Я - нове творіння.
Я розповім вам про декілька нехороших пригод, які зі мною трапились.
Я гуляла зі своїми друзями і була дуже п'яна.
На очах у всі людей я почала блювати.
Мої друзі хотіли гуляти і їм було всеодно, як я себе почуваю.
Тоді я провела ніч у туалеті в клубі, постійно ригаючи.
Те саме я продовжувала і в Зімбабве.
Остання жахлива пригода трапилась зі мною, коли я повернулась в Зімбабве.
Я повернулась і вела той же спосіб життя, який вела в Англії.
Я продовжувала його в Зімбабве.
Я гуляла. Я багато випила. Того вечора я викурила 20 сигарет.
Коли я повернулась додому, в мене запоморичолось в голові.
Я не могла йти. Я відкрила двері авто і виповзла з машини.
У нас вдома є собаки. Все було настільки жахливо, що вони лазили біля мене перед вхідними дверима.
Саме там стояла моя мати і дивилась на мене з огидою.
Коли я зараз про це думаю, я почуваюсь засмученою.
Але тоді вона дратувала мене, і я думала, що їй треба.
Я так завжди жила і вона не може змінити мене.
Ти не можеш просто взяти і поміняти мене.
Таким було моє ставлення раніше.
Я не розуміла, чому вона намагалась зупинити мене робити те, що я хочу.
Тому що для мене це було нормальним.
Коли я згадую це, я почуваюсь засмученою і в мене болить серце.
Скільки можна витратити часу і грошей на речі, які тільки руйнують твоє тіло!
Коли Господь Бог дає тобі життя і дає Ісуса, - це все, що тобі треба.
Я дуже вдячна.
Я поїхала в Англію як студентка університету.
Мої батьки не хотіли, щоб я працювала, а щоб сконцентрувалась тільки на навчанні.
Але через те, що в мене були такі звички, про які вони не знали,
я знайшла собі роботу.
Поки я була в університеті, я працювала у центрі обробки викликів.
Гроші, які вони присилали, я витрачала на цигарки, купуючи їх цілими упаковками.
Особливо в аеропорті, коли я поверталась із Зімбабве, де сигарети дуже дешеві,
я купляла цілі упаковки сигарет, і моя мама навіть не знала про це.
Вона не мала навіть уявлення. В Африці, якщо дитина так себе поводить,
це виставляє батьків в поганому світлі.
Але мені було всеодно. Я казала, що це моя залежність, моя звичка і моє право.
Я купляла упаковки сигарет, і коли поверталась в Англію,
я курила Marlboro, вони дуже дорогі.
Це ті, що мені подобались.
Це займало весь мій час.
Мій тато навіть дав мені свою кредитку,
тому що він дбав про свою дочку і любив мене.
Але він навіть не здогадувався, що його гроші я витрачаю на свої погані звички.
Але все це тепер в минулому. Я знайшла Бога, тепер я щаслива.
Це я, коли я ходила в університет, вночі зі своїми друзями.
Якщо ви подивитесь ближче, я тримаю в руці сигарету.
Це ми в клубі після випивки і сигарет.
Я посередині.
Якщо збільшити, ви можете побачити сигарету в моїй руці.
Всі мої друзі курили, у нас всіх був однаковий спосіб життя.
Це інше моє фото під час вечірки влітку в Грімсбі.
Це я лежу і тримаю сигарету.
На моєму ноутбуці ви можете побачити пачку сигарет. Це була моя звичка, моє життя.
Це все було недобре.
Еммануїл!
По милості Божій, я почесний доктор Руф Лабоде. Я член парламенту Зімбабве.
Я наполягла, щоб моя дочка дала це свідоцтво.
Не так саме свідоцтво, як послання до батьків.
Ми ганяємось за грошима. Ми ганяємось за грошима, немов ганяємось за вітром.
Тому що ми хочем, щоб наші діти жили добре.
Ми відправляєм їх за кордон,
не підготувавши їх до того зла, яке в світі.
Ми думаєм, що якщо ми можем заплатити стипендію,
і дитина може сдати екзамен, то це все. Тоді, коли це ще далеко не все.
Дитина не готова. Диявол чекає на цю дитину десь у пеклі або в Лівепулі.
І дитина не підготовлена, тому що батьки не вказали їй шлях до Бога.
Ви не вказали їй шлях до Бога, тому що ви самі - тепленькі християни.
Це для вас не має значення.
І все-таки, це найважливіша річ - підготувати свою дитину до того, з чим вона стикнеться в світі.
І я думаю, що це вина нас, батьків.
Я знаю, що для мене
було важливим те, що ми з моїм чоловіком заплатили за навчання.
Потім ми дзвоним і супроводжуєм дитину, якщо вона здала екзамен.
Ми не знали, что в цей час дитина марніє.
Дитина просто помирала природною смертю у реальному житті.
Так, по милості Божій, вони здадуть екзамен.
Але що трапиться з ними у майбутньому? Сертифікат може виявитись непотрібним.
Я намагаюсь переконати батьків.
Нам потрібно привести своїх дітей до Бога.
Ми не повинні просто водити їх до церкви.
Тому що я відводила їх в церкву, і вони там гралися, відвідували недільну школу і потім нічого не робили.
Після церкви ми йшли додому.
Ми навіть не обговорювали, що ми почули в церкві.
Це був релігійний підхід.
Саме цей релігійний підхід був причиною того, що вона не відвідала ні одного богослужіння за тих сім років, які вона провела у Великобританії.
Вона нічому не навчилась у недільній школі. Поки мати відвідувала недільне служіння, вона просто гралася.
Тому, я прошу батьків зрозуміти: це жахливий світ.
Давайте будем обережними і будем захищати своїх дітей.
Не своїми силами, а віддавши їх в першу чергу в руки Того, Хто дав їх вам.
Цей дарунок від Ісуса. Він Той, Хто дав нам їх.
Кажуть, дерево манго не може приносити ананаси.
Це означає, що якщо ваша дитина погано поводиться, - подивіться на себе.
Це ваше дзеркало. Це ви.
Отже, що я намагаюсь донести: ми маємо звинувачувати себе в тому, що сталося з нашимим дітьми.
Мій чоловік і я винуватимо себе.
Тому що, дійсно, ми самі були мирськими,
незважаючи на те, що кожної неділі проводили певну релігійну діяльність.
Але правда те, що ми були у світі.
Тому що ми могли передати своїм дітям? Тільки світське.
Пізніше, коли моя дочка повернулась у Зімбабве, я не знала, що вона курить.
Вона прокрадалася вночі в сад, курила там і поверталась в будинок. Ми думали, що все добре.
Того дня, коли я побачила, що її шкідливі звички стають дедалі гіршими, я зрозуміла, що я в біді.
Я почала накачувати її Ранковою Водою.
Іноді, коли вона спала, я заходила в її кімнату, розприскувала Воду в кімнаті, на неї і потім молилася.
Іноді, коли вона спала, я заходила в її кімнату, розприскувала Воду по кімнаті, прискала на неї і потім молилася.
Я молилася і казала: "Боже, будь ласка, я зробила помилку. Я передаю цю дитину тобі. Ти дав мені її.
Врятуй цю дитину від цих звичок".
Тоді, коли ми прийшли сюди, і вона була визволена,
я сильно зраділа.
Я зраділа, тому що тепер вона стала світським проповідником в нашій церкві.
Мені це здається надзвичайним, особливо в порівнянні з тим, ким вона раніше була.
Я стояла з нею на Молитовній Лінії. Там були вона, я і батько.
Коли чоловік Божий просто зробив рух рукою і вона впала,
насправді, я злякалась, що вона могла поранитись.
Вона впала, а поруч з нею впали я і батько.
Але коли ми встали, вона сказала щось дуже цікаве. Вона сказала: "Мама, хтось штовхнув мене і я впала".
Я сказала: "Ні, навіть чоловік Божий не штовхав тебе.
Він просто махнув рукою, і ти впала сама."
Так і було.
Одного разу ми прийшли сюди, коли була нічна молитва.
Тієї п'ятниці вона ригала. У неї в носі була сережка - вона вискочила.
Це були ознаки того, що її тіло було нечистим. На ній було багато чого, що не має там бути.
Ми зрозуміли, що це було визволення і поїхали додому.
Я так вдячна Богу, я так рада , що Він змилувався над нами.
Він поводить Себе з нами, як зі своєю сім'єю.
Еммануїл молоді всього світу!
Перш за все, я хочу закликати вас, щоб знати і розуміти Біблію.
Шукайте спочатку Царства Божого,
а все інше додасться.
Не оточуйте себе людьми цього світу.
Я почала курити, тому що імітувала своїх друзів, які курили.
Все закінчилось тим, що я почала курити ще більше, ніж вони.
Вам потрібно оточити себе Божими людьми, людьми одного напрямку.
Слухайте своїх батьків.
Коли ви ідете в церкву, не ідіть туди, тому що так треба.
Шукайте це в своєму серці і моліться Богу, щоб Він відкрив ваше серце і дав вам голод по Божому Слову.
Просіть Бога показати Себе вам.
Просіть Його, щоб Він дав вам зрозуміти. Святий Дух буде направляти вас і буде вашим вчителем.
Це важливо.
Для мене, це було моє оточення, люди навкруги...
В університеті були люди, які були християнами. Але мені вони здавалися нудними.
У цьому світі все не зводиться до того, щоб тебе любили люди.
Все зводиться до того, щоб робити те, що правильно перед Богом.
Це те, що потрібно робити. Зрештою, ви почуєте про Бога.
Зрештою, ви зрозумієте, що те, що ви робите - неправильно.
Немає сенсу витрачати роки, або витрачати гроші і час на те, що скоріше тебе вб'є.
Тому що Бог дав нам дар життя.
Якщо ви будете йти шляхом праведності, ви будете жити довго.
А якщо будете йти шляхом гріха, ваші дні вже пораховані.
Отже, всій молоді.
Воно того не коштує.
Слухайте своїх батьків. Верніться до Бога.
І оточіть себе хорошими людьми.
Біблія - ваш ключ, ваш керівник, ваша карта.
Ви повинні знати Біблію, розуміти її і робити те, що Біблія говорить. Не просто читайте її як фарисеї.
Робіть те, що говорить Біблія, - це основне. Дякую.
Амінь. Дякую, Ісус!